# ✅ 시스템 설명

* 이 시스템은 **온라인 면접** 시스템으로 입사 지원자의 기술 수준과 회사 생활 및 협업에 필요한 인성을 온라인(웹 브라우저)에서 측정하는 시스템이다.

# 도메인 배경

## 지원자 정보

* 입사 지원자 정보는 아래의 개인 정보를 수집하여 저장한다.
  + 이름, 전화번호, 경력 기간, 지원 분야 
* 모든 지원자는 웹 개발 분야에만 지원한다.
  + Java 계열 (스프링부트) 또는 C# 계열 (닷넷)

## 질문 Set

* **온라인 면접** 에 사용하는 질문과 답변이 기록된 데이터 셋
* 질문은 4지 선다 단답형, 서술형으로 구분
* 4지 선다 단답형 질문은 정답 번호가 있음
* 서술형은 정답 문장과 필수 포함 단어가 있음

* 기술 분야 질문 set 의 특별한 사항
  + 경력 5년 이하 지원자를 위한 junior-level 용 질문, 그 이상 지원자를 위한 senior-level 용 질문으로 구성
  + 질문들은 쉬움, 보통, 어려움의 3단계 난이도 표시가 있다.
  + 관리자가 전체 설정으로 난이도를 설정한다.
  + Junior / senior 모두 쉬움, 보통, 어려움 질문을 모두 받을 수 있다.

## 질문 유형 구분

### 기술

* 공통 : HTML, Javascript
* Java 분야 지원 : Java, Maria DB
* C# 분야 지원 : C#, MS SQL
* 단답형
* 지식 측정 30%, 실무 70%

### 인성

* 상황 기반 평가 질문
* 회사 생활 기본 에티켓 (출/퇴근 시간 준수, 보안 준수 등)
* 서술형
* 정답 문장 및 필수 포함 단어

### 문제 해결 능력 측정

* 담당할 시스템과 프로그램의 문제점을 단계적으로 분석하고 해결하는 능력 측정
* Junior level / senior level 모두 응시 가능하도록 쉬운 질문과 어려운 질문으로 구분
* 지원 분야 관련 장애 또는 성능 저하, 엔드유저 사용성 저하 등 상황
* 서술형
* 필수 포함 단어

### 난이도 구성

* 관리자가 전체 설정으로 난이도를 쉬움, 중간, 어려움의 각 비율을 합 100% 되도록 지정할 수 있다.

## 출제 비율

* 기술 40% / 인성 20% / 문제 해결 능력 40%
* 전체 출제 문제 수는 관리자가 전체 설정으로 조정한다.

## 지원자 평가 방법

* 정량 평가 : 단답형(4지 선다) 질문은 질문 set 의 정답으로 자동 채점
* 정성 평가
  + 정답 문장, 정답 필수 포함 단어와 지원자가 입력한 문장은 LLM 추론 기능으로 비교 채점
    - 추론을 위한 시스템 프롬프트 등록
  + 채점 시점은 온라인 면접 세션 종료 후 관리자가 LLM 추론 기능을 활용하여 수동 채점
    - 이후 변동할 수 있음
* 지원자는 관리자가 지정한 시간동안만 면접에 응시할 수 있다. 타이머가 종료되면 면접 세션도 종료되며, 남은 질문들은 오답으로 채점한다.

## Cheating 방지

* 지원자가 면접 세션을 시작했는데 다른 윈도우 또는 다른 탭으로 포커스가 이동하면 부정행위로 간주하고 시험을 강제 종료
* 이 내용은 시험 전 지원자에게 고지되고 지원자의 동의 후 면접 세션이 시작

# ✅ 개발 영역

## 관리자 영역

* 지원자 관리
  - 지원자 정보 등록, 응시 유형 (Java or C# 등록)
* 정량 평가 결과 등록
* 평가 결과

## 사용자 영역 (지원자)

* 테스트 응시

## 문제 출제/채점 영역

* 문제 등록/수정/삭제
* 유형별 별 문제 출제
* 난이도 별 문제 출제

## 확장 기능

### 관리자 영역
* 질문 자동 생성 (확장 기능)

### 사용자 영역
* 자기 진단 결과 열람 (선택 가능)